# DMM WEBCAMPの学習コンテンツ　[HTML/CSSを学ぼう]
DMM WEBCAMPの選考コンテンツ


## *HTML*
HTMLとはText Matkup Language, マークアップ言語。構造。
### HTMLの使い方
Sublime Textで操作する。ブラウザで出力可。
### HTMLの基本文型
<開始タグ>本文<終了タグ>
タグ付けで意味づけする。→クローラーに理解してもらう。
### タグの種類
h1,h2,... : 見出しタグ。番号が若いほど重要
img : 画像タグ　
a : リンクタグ　
ul,li : 順番がつかないリスト
ol,li : 順番がつくリスト
p : 段落
class : 同じclass名を何度も使える
id : 同じid名はページ中に1度しか使えない。 →idの存在意義？
- h1,h2,... : 見出しタグ。番号が若いほど重要
- img : 画像タグ　
- a : リンクタグ　
- ul,li : 順番がつかないリスト
- ol,li : 順番がつくリスト
- p : 段落
- class : 同じclass名を何度も使える
- id : 同じid名はページ中に1度しか使えない。 →idの存在意義？


## *CSS*
CSSとはCascading Style Sheets, スタイルシート言語。デザイン。
### CSSの使い方
Sublime Textで操作する。ブラウザで出力可。コードが多くなるので効率的に書くことが重要。
### CSSの基本文型
セレクタ{プロパティ:値;}
セレクタのプロパティを値にかえる。
class,idをセレクタとして使うことが多い
- セレクタ{プロパティ:値;}
- セレクタのプロパティを値にかえる。
- class,idをセレクタとして使うことが多い
### CSSのプロパティ
background-color, width, height, border, padding, margin, font-size etc


## *JavaScript*
プログラミング言語。動き。
### Javaの使い方
Sublime Textで操作する。ブラウザで出力可。HTMLに直接書き込めるが別個にした方が吉。.jsでファイルをつくり.html内のonLoad1で呼び出す。
### Javaの基本文型
var 変数名 = 値
function  関数名() {
...
}
- var 変数名 = 値
- function  関数名() {
  ...
  }

## *Git*
バージョン管理システム。変更点を知る。誰がなぜ変更したのか。以前の状態に戻す。等のことが可能。
### Gitの環境
GitBash
### Gitの単語
#### リポジトリ
ファイルやディレクトリの状態を記録する場所。リモートリポジトリ(GitHub)、ローカルリポジトリがある。
#### コミット
ファイルやディレクトリを追加・変更・削除したという情報を、リポジトリに記録する操作。コミットメッセージ(変更した理由)を書く必要あり。
#### ワークツリー
実際に作業（ファイルの中身を変更したり、追加や削除など）を行う場所。
#### インデックス
ローカルリポジトリへのコミットを準備する場所。インデックスの領域が存在することで、変更されたワークツリーの一部だけをコミットすることも可能。
#### ブランチ　
分岐させた記録。
### Gitコマンド
#### git add ファイル名
「ファイル名」の部分にファイル名を指定することで、指定したファイルをインデックスに追加することができます。
#### git commit -m "コメント"
メッセージをつけて変更履歴を保存する。
#### git push origin ブランチ名
ローカルの変更をリモートリポジトリにアップロードする。「ブランチ名」にアップロードしたいブランチの名前を指定します。
#### git fetch origin
リモートリポジトリからローカルにあるリモートリポジトリのコピーに最新情報をダウンロードする
